# api_yamdb
### Описание

Проект представляет собой API для проекта api_yamdb.
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». 
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. 
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Ключевые моменты:

Применены вьюсеты.

Для аутентификации использованы JWT-токены.

У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на чтение. 

Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.

# Установка

## 1) Склонировать репозиторий

```commandline
git clone github.com/podlev/api_yamdb.git
```

## 2) Создать и активировать виртуальное окружение для проекта

```commandline
python -m venv venv

source venv/scripts/activate (Windows)    
source venv/bin/activate (MacOS/Linux)

python3 -m pip install --upgrade pip
```

## 3) Установить зависимости

```commandline
python pip install -r requirements.txt
```

## 4) Сделать миграции

```commandline
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

## 5) Запустить сервер

```commandline
python manage.py runserver
```

# Примеры

Для доступа к API необходимо получить токен: 
Нужно выполнить POST-запрос localhost:8000/api/v1/auth/signup/ передав поля username и email.
API отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.

Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на  
эндпоинт /api/v1/auth/token/,в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос 
на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле.

Затем, отправляя токен с каждым запросом, можно будет обращаться к методам, например: 

/api/v1/titles/ (GET, POST, PATCH, DELETE)    
/api/v1/genre/ (GET, POST, DELETE)    
/api/v1/categories/ (GET, POST, DELETE)    

При отправке запроса необходимо передать токен в заголовке Authorization: Bearer <токен>
